---

copyright:
  years: 2016
lastupdated: "2016-11-08"
---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}

# ダッシュボード・モニター
{: #blockchain_dashboard_monitor}


ダッシュボード・モニターは、パフォーマンス・データやデプロイ済みのチェーンコードを含む、ブロックチェーン環境の概要を示します。
ピア、ログ、台帳の状態、API、チェーンコードについてのネットワーク情報を表示するには、このモニターを使用します。  
{:shortdesc}

以下の例のように、ダッシュボード・モニター・タブには、ブロックチェーン・ネットワークに対する固有のビューがあります。
  - ネットワーク
  - ブロックチェーン
  - デモ・チェーンコード
  - API
  - ログ
  - 状況
  - サポート

**「ネットワーク」タブ**: 図 1 に示されているように、実行されているピアやチェーンコード・コンテナーの状態をモニターします。検証ピアや認証局のディスカバリーおよび API ルートを表示します。これらは、結合されたノード・ホストやポート値です。例えば、**サービス・ダッシュボード**の Bluemix **サービス資格情報**の JSON コード・スニペットは、`"discovery_host"` および `"discovery_port"` が、**「ネットワーク」**タブに表示されているルートと等しいことを示しています。これらの値は Bluemix に手動で接続する場合に役立ちます。

![](images/Console_Network.png "「ネットワーク」タブ")
*図 1.「ネットワーク」タブ*


**「ブロックチェーン (Blockchain)」タブ**: ブロックチェーンの現在の状態を表示します。図 2 で示されているように、すべてのトランザクション、現在の台帳の状態、ネットワークのパフォーマンス・データを表示できます。

![](images/Console_Blockchain.png "「ブロックチェーン」タブ")
*図 2.「ブロックチェーン (Blockchain)」タブ*


**「デモ・チェーンコード (Demo Chaincode)」タブ**: 3 つのサンプル・チェーンコード・テンプレートについて学習し、試行することができます。これらは、ネットワーク上でデプロイしたり、呼び出したりすることができます。図 3 に示されているように、プロセス全体を案内する指示が提供されます。チェーンコードのすべてのデプロイメントや呼び出しはログに記録され、「ライブ・ログ (Live Logs)」タブ、「ブロックチェーン (Blockchain)」タブ、「API」タブでも表示できます。  

![](images/Console_DemoChaincode.png "「デモ・チェーンコード」タブ")
*図 3.「デモ・チェーンコード (Demo Chaincode)」タブ*


**「API」タブ**: 図 4 で示されているように、Swagger UI を使用して REST API を介してブロックチェーン・ネットワークと対話します。  

![](images/Console_APIs.png "「API」タブ")
*図 4.「API」タブ*


**「ログ」タブ**: 検証ピアとメンバーシップ・サービスのログを表示します。これには、ネットワーク上のすべてのトランザクションの結果が含まれます。ログ情報を使用して、トランザクションを検査したり、チェーンコードをトラブルシューティングしたりできます。  

![](images/Console_Logs.png "「ログ」タブ")
*図 5.「ログ」タブ*


**「状況」タブ**: 図 6 に示されているように、サービス、ネットワーク、自動テストのパフォーマンス・メトリックを表示します。前月のデータを表示します。このタブには、IBM Blockchain のコード告知、一般フォーラム、既知の問題、およびリリース・ノートも含まれます。  

![](images/Console_Status.png "「状況」タブ")
*図 6.「状況」タブ*


**「サポート」タブ**: 図 7 に示されているように、問題を報告し、サービス状況を表示します。

![](images/Console_Support.png "「サポート」タブ")
*図 7.「サポート」タブ*
